---
title: 2024년 및 글또 9기를 잘 보내기 위한 목표 및 계획
categories:
  - Life
tags:
  - 2024년
  - 목표
  - 계획
  - 글또
# published: false
---

## 2023년도 간단한 회고

2023년도를 되돌아보면 목표 달성률이 생각보다 많이 낮았던 것 같습니다. 잡았던 목표를 이루지 못했던 원인을 생각해보면 크게 3가지였던 것 같습니다.

1. **너무 긴 1년 단위의 목표 기간**
  - 목표 기간을 너무 길게 잡았더니 일정이 많이 남아서 <u>방심하거나 미루고</u> 매일 해야하는 것들은 <u>금방 지치게</u> 되는 것 같습니다. 생각해보면 일할때도 1년 목표는 설정하지만 그거만 가지고 무지성으로 달리긴 힘들기 때문에 적절한 마일스톤과 스프린트, 그리고 회고를 반복하는데 개인 프로젝트라고 방심한 것 같습니다.
2. **막연한 목표**
  - 목표에 하고싶은 것만 쓰고 뭘 하고싶은지를 구체적으로 작성했지만, <u>구체적인 방법이 없어 시작을 못하는 경우가 발생</u>했습니다. 목표 설정 당시에도 구체적인 방법이 떠오르지 않아 계속 미루다보니 달성할 수 없었습니다.
  - 이 부분은 당시 중간에 회고를 하면서 현실적인 수준으로 타협하면서 목표를 재설정했는데, 재설정 내용을 기록하지 않아 달성했다고하기 애매해졌습니다. <u>기존 글에 수정사항을 반영했어야</u> 했는데 미처 생각하지 못했습니다.
3. **노력해봤지만 역량이 부족해서 실패**
  - 새로운 도전으로 집에 식물을 키워보기 시작했는데 실패했습니다. 물주는 방법을 바꿔보고, 흙도 갈아주고, 식물등도 사서 9시간씩 켜주고 했지만 자라지 않거나 죽었습니다. 키우기 좋은 환경은 아니지만 성공할 줄 알았는데 완전 실패해버렸습니다 😥

2023년도 회고를 바탕으로 올해 목표를 달성하기 위한 방법을 다시 올해의 목표와 달성 방법을 정리해봤습니다.


## 2024년도 목표
1. **스프린트 단위의 프로젝트 회고**
  - 사실 이부분이 목표 달성을 위한 방법일 수 있지만, 습관 형성을 위한 목표로 설정했습니다. 월 단위로 나눠서 <u>1년간 12회 진행</u>해보면서 매달 당연히 하는 월례행사처럼 익숙해지는게 목표입니다.
2. **꾸준한 자기개발 시간 확보**
  - 최근에 조금 나태해지면서 자기개발 시간을 많이 확보하지 못했습니다. <u>시간 확보 방법을 다시 고민</u>해보고 적용해서 다시 습관 형성을 하는게 목표입니다.
3. **개인 프로젝트 MVP 완성**
  - 개인 프로젝트 진행이 많이 느린편이라 <u>MVP를 정의하고 달성 가능한 목표를 설정</u>해서 진행해볼 예정입니다. 첫번째 목표와 같이 진행하면 완성하는데 큰 도움이 되지 않을까 싶습니다.


## 목표 달성 방법
1. **노션을 최대한 활용**
  - 노션에 1년 목표를 설정하고 그 안에 월단위 스프린트를 작성해서 칸반보드를 만들고 진행해볼 예정입니다. 조금 더 구체적인 작성 방법은 1회차를 진행하면서 대부분 결정될 것 같습니다.
2. **셀프피드백 진행**
  - 노션에 Task, 스프린트 단위로 작업이 완료될 때 마다 완료된 작업에 피드백을 작성할 예정입니다. **<u>이렇게만 진행하면 나는 올해 목표를 달성할 수 있는가?</u>**를 생각하면서 꾸준한 피드백이 이루어진다면 목표를 달성할 수 있지 않을까 싶습니다.
3. **정해진 시간에 시작**
  - 우선 9시에 항상 알람이 울리도록 설정해두었습니다. 이게 저한테 딱 맞는 방법인지는 아직 모르겠지만 당장은 **<u>숙제할 시간이구나</u>**라는 생각이 매일 들어서 효과가 좋은 것 같습니다. 
  - 따로 시간관리 앱을 활용해서 매주 동일한 시간을 활용해보면 더 관리가 잘 될 것 같습니다. (이건 리스트에 넣어놓고 앞에 방법들이 안정화되면 시도해볼 것 같습니다.)


## 글 작성 방향 및 방법
  - 글 작성 방향은 당연하게도 관심분야 위주의 기술글들을 작성할 예정입니다. 주요 카테고리는 **Data**, **ML**, **1인 개발**입니다.
  - 이번엔 글작성 후에 GPT로 피드백을 받아보려합니다. 

